Heurística 1:
Mira la lista de configuraciones, que son las coordenadas actuales de cada avión junto a la inmediatamente anterior.
Si la última configuración (la actual) es igual a otra anterior, entonces el programa escoge un nuevo movimiento al azar de entre los posibles.
De esta manera, si existe una solución, el programa terminará encontrándola. Es un poco tosco.

Heurística 2:
Cada vez que un avión pasa por una casilla, esa casilla tendrá un coste extra.
De esta manera, los aviones intentan no repetir mismas configuraciones y prueban opciones distintas.
Es más elegante y eficiente, pero no estoy seguro de que siempre sea capaz de encontrar una solución.
Creo que podría llegar a entrar en un bucle, pero no he tenido ese resultado de momento.